Capítulo 25/ Aula 10 - CONFIGURANDO O LAYOUT DO PROJETO

* Text-indent -> componente CSS que configura o espaçamento
  entre as palavras de um paragráfo.

-------------------------------------------

Capítulo 25 / Aula 11 - Criando um menu hambúrger

 * Para se criar um menu de hamburger é preciso adicionar um ícone de hamburger

 * É possível com HTML e CSS criar um icone de hamburger, criar todas as opçoes que vc deseja que seja disponíveis para o usuário, e depois colocar essas opções imbutidas dentro do icone.

   - Mas a iteratividade de clicar no icone e descer as opções é feito com javaScript dentro da função CSS {onclick}.

* Os códigos em javaScript são colocados dentro de um código HTML em ultimmo lugar dentro do corpo do projeto <BODY>

  - O código javaScript pode ser escrito dentro da tag <script>.

  - Após criar a função, basta colocar o nome dessa função (Chamar a função) dentro da definição CSS {onclick}. 
     Ex: onclick = funcaoJS()

* Em javaScript '=' significa "receber"
  - E '==' significa "igual"

* Como o icone é inserido como uma fonte do google fonts, como uma fonte ele é considerado, então como tal o alinhamento é realizado como elemento textual (com 'text-align')

* Com a configuração CSS 'cursor:pointer' o cursor é modificado para ser uma mão quando posicionado em cima de um objeto.
  
--------------------------------------------------------------

Capítulo 25 / Aula 12 - Media queries para outros dispositivos

--------------------------------------------------------------
* para apagar algum item do display (tela) do projeto, basta na propiedade css do elemento colocar 'display:none'.

* assim como existe o elemento em css 'Onclick=' que faz determinada ação quando o elemento for clicado, assim também existe o 'onresize=' que recebe igualmente uma função Em JS que toma determinada ação quando um elemento for modificadi de tamanho.
   - já esse recurso é adicionado dentro da tag <BODY>

* window.innerWidth = largura de tela em javaScript
   - esse código "força a configuração de tela a funcionar corretamente"

-------------------------------------------------------------
                  MODULO 05/05  HTML5 e CSS3
---------------------------------------------------------------


 --------------------------------------------
Capítulo 26 Aula 06 – Primeiros passos com Flexbox CSS
--------------------------------------------

* Flexbox é um conceito da nova versão da CSS que visa rescolver problemas relacionados a responsividade
      - flexbox (ou flexible Box) é om módulo da nova versão css 3.O

* Nessa nova versão css tambem tem o recurso de Grid Layout

CSS 2.1

-> Block Layout
-> Inline Layout
-> Table Layout
-> position Layout

CSS 3.0

-> CSS flexible bOX (flexbox) Module Level 01

-> CSS Grid Layout Module Level 1/2

--------

* Não quer dizer que os recursos da CSS level 2.1 não sejam úteis mais, eles ainda podem ser utilizados.

* o flexbox organiza os itens dentro da caixa(Conteiner) filha. ou seja, elá é um recurso adicionado geralmente a caixa pai.

* Para esse recurso funcionar é necessário colocar 'flex: auto' na caixa filha para que funcione o recurso flexbox.

   - organize automaticamente os recursos dentro da caixa de acordo com o tamanho do conteiner.

* somente recebe essas configuracoes os conteiners(Flex-conteiner), os itens(flex-itens) recebem as configurações individuais na css.

 --------------------------------------------
Capítulo 26 Aula 06 – Direções e Eixos Flexbox CSS
--------------------------------------------

Eixos (axis)

* Alem da configuração flexbox no container pai, existe outras definições desse recurso(flexbox) disponíveis para utilizar no posicionamento de conteiners. 
   
   - Dentre elas a flex-direction, é uma definição que vem por padrão o valor ":row" - que quer dizer linha -, ou seja, já vem pré configurado a organização das caixas em linha. Nessa configuração os ítens vão ser configurados da esquerda para direita.

      - existe outro valor para a propriedade flex-direction, que seria ":row-reverse", nesse caso, o sentido de organização dos elementos será dá direita para a esquerda.

   - existe tambem o flex-direction: colum; -> que faz a organização de ítens em coluna, de cima para baixo

      - exite nesse caso também o valor colum-reverse; que organiza o sentido dos itens de baixo para cima.

* Para configurar as posições dos elementos, o que precisa ser definido, é a posição dos eixos do conteiner pai, utilizando esse recurso de flexbox, toda caixa pai passa a ter eixos de localização no espaçamento dentro da caixa pai. Podemos definir os eixos como:

  eixo imaginário X = main axis (main-start, main-end)

  Eixo imaginário Y = cross axis (cross-start, cross-end)

* O sentido dos eixos mudam de acordo  com a configuração flex-direction:
   ex:

   flex-direction: row 
     cross-axis (y) cima ->  baixo 
     main-axis (x) esquerda -> direita

   flex-direction: row-reverse
     cross-axis(y) cima -> baixo
     main-axis (x) direita -> esquerda

   flex-direction: colunm
     cross-axis (y) esquerda -> direita
     main-axis (x)  cima -> baixo

   flex-direction: column-reverse
     cross-axis (y) esquerda -> direita
     main-axis (x) baixo -> cima

RESUMINDO

* flex-direction: com o valor 'row' organiza os elementos horizontalmente da esquerda -> direita

- com o valor row-reverse, organiza esses elementos horizontalmente de maneira reversa da direita para a esquerda

* flex-direction: com o valor colunm, organiza os elementos verticalmente de baixo para cima.

- com o valor colunm-reverse, os elementos ficam organizados verticalmente, de maneira reversa, de cima para baixo.

 --------------------------------------------
Capítulo 27 Aula 08 – Empacotamento e fluxo no Flexbox CSS
--------------------------------------------


* flex-wrap: nowrap -> Faz com que os conteudos sejam blockeados para serem quebrados para a linha de baixo caso o conteiner seja diminuído. nesse caso, configurado assim, os elementos são encolhidos para caber dentro do conteiner pai. 
   -Obs: o encolhimento depende do tamanho do item que será configurado.
   - nowrap = não quebrar

   - é um valor que já vem padrão, caso queira outro comportamento o valor deve ser alterado.

   - caso o valor seja 'wrap' os elementos são quebrados para a baixo para caber no conteiner.
     - essa quebra é feita no sentido de acordo com a configuração do sentido do eixo transversal cross-axis(ou eixo y)

     - wrap-reverse faz a quebra no sentido contrário ao wrap, faz a quebra dos elementos caso o conteiner diminua para cima.

* Flex-flow -> é uma maniera simplificada de lidar com as propriedades flex-wrap e flex-direction.

  -é na verdade uma shorthand pra poder declarar essas propriedades.

  - Ex: se o flex-direction e o flex-wrap estiverem com o valor padrão (row/nowrap), p flex-flow ficará:
    
     flex-flow: row nowrap

PADRÃO W3C:

 -> UTILIZA-SE NO LUGAR DE flex-direction e flex-wrap o FLEX-FLOW

 * flex:auto -> é usado somente no conteiner filho
   
   - não deixa espaços brancos no conteiner pai, fazendo os elementos internos ocuparem todos os espaços do conteiner pai.


  *Flex-flow: direção fluxo-de-quebra

   --------------------------------------------
Capítulo 27 Aula 09 – Alinhamento nos eixos Flexbox
--------------------------------------------

* justify-content -> faz o alinhamento de elementos de acordo com o eixo principal (main-axis)

* main-axis tem o começo (main-start) no lado esquerdo do conteiner principal e termina (main-end) no final do conteiner.

* Um valor de configuração da propriedade Justify-content é o flex-start, que configura o alinhamento de elementos no começo do eixo principal, deixando a sobra de espaço pro final do eixo.

  - RELEMBRANDO -> o sentido do eixo principal, vai depender do sentido configurado como primeiro parãmetro no Flex-flow.

* Em contrapartida, o valor flex-end do parâmetro justify-content, faz com que os elementos sejam alinhados no final do eixo principal, e a sobra de espaço é armazenada no lado esquerdo do conteiner.

  - O valor center, coloca todos os elementos colados e centralizados no centro do conteiner e as sobras vai ser divididas entre as extremidades inicial(main-start) e final (main-end) do eixo principal.

* O justify-content: space-between -> faz a gestão de espaço colocando o primeiro elemento no main-start e o ultimo elemento no main-end, colados nos dois extremos.

* Justify-content: space-evenly -> faz a gestão do espaçamento distribuindo entre os elementos o espaço que restou do conteiner pai de maneira igualitária.

* Justify-content: space-around faz a gestão do espaçamento não como o espace-evenly, que tem como objetivo alinhar os itens distribuindo de maneira igual entre os elementos. o space-around faz o alinhamento levando em consideração o espaçamento entre os elementos (onde começa um elemento e onde termina). Levando em consideração isso ele faz o alinhamento de elementos.
 
* como em colunas e em configurações reversas do flex-flow os sentido do eixo principal muda, é necessário tomar cuidado quanto o sentido e a gestão de espaço de cada parâmetro.

ALINHAMENTO PARA EIXO TRANSVERSAL (cross-axis)

* Para fazer o alinhamento no pelo eixo transversal o idel é aumentar a altura do conteiner para entender como está sendo feito a gestao do espaço (no caso para aprender as configurações)

* a propriedade que faz a gestão de espaçamento transversal é
align-itens:

  - ela recebe por padrão o valor 'stretch' que faz o "esticamento dos elementos" no sentido do cross-axis.

  - Flex-start -> é o valor dessa propriedade que faz o alinhamento dos elementos no começo do eixo transversal (Cross-start) e o espaçamento restante fica concentrado no fim do eixo transversal (cross-end)

  - o espaçamento restante do lado direito dos elementos pertencem ao eixo principal, e o espaço que sobra no fim do eixo transversal pertencem ao eixo transversal.

  - align-items: flex-end -> faz o alinhamento dos elementos no final do eixo TRANSVERSAL, e o espaçamento restante fica concentrado no inicio do eixo.

  - o valor 'center' alinha os elementos no centro do eixo, deixando as sobras de espaço igualmente divididas entre as extremidades.

  - align-items não tem as configurações de espaçamento, como: space-between, space-around e space-evenly existe uma outra propriedade que faz isso para o eixo transversal.

   --------------------------------------------
Capítulo 27 Aula 10 – Centralização absoluta com Flexbox
--------------------------------------------

* Usando Flexbox fica bem mais facil para centralizar elementos.

RELEMBRANDO RESUMIDAMENTE

* para alinhar os elementos pelo eixo principal (main-axis) é utilizado Justify-content.

* Para alinhar os elementos pelo eixo transversal (cross-axis) é utilizado align itens.

* essas configurações de flex-box são sempre aplicadas ao conteiner pai

* Para utilizar essas duas propriedades para centralizar os elementos basta fazer dessa forma:

   Justify-content: center
   align-itens: center


